##### fed-e-task-01-01作业

###### 一、简答题

1. 请说出下列最终的执行结果，并解释为什么？
```
var a = [];
for(var i = 0; i<10; i++){
    a[i] = function(){
        console.log(i)
    };
}
a[6](); 
```
输出结果：10  
说明：使用var关键词声明的变量，并不是一个块级作用域中的变量，而是全局变量，在外部也能被访问到，当循环结束时i=10，此时外部访问到的i也为10，所以答案为10。
    
    
    
---

2. 请说出下列最终的执行结果，并解释为什么？

```
var tmp = 123;
if(true){
    console.log(tmp)
    let rmp;
}
```

输出结果： 123   
说明：var关键词的定义的变量是一个全局变量并且赋值为123，在if块级作用域中也能访问到，又因为JavaScript是单线程，代码块中的语句按顺序执行，而let关键词声明的变量不存在变量提升，所以此时打印的tmp变量的值是var创建的全局变量，所以值为123。



---

3. 结合ES6新语法，用最简单的方式找出数字中的最小值

```
var arr = [12, 34, 32, 89, 4]

var result = Math.min(...arr);
console.log(result)
```


---

4. 请详细说明var,let,const三种声明变量的方式之间的具体差别     
var声明的变量存在变量提升,重复声明会被覆盖。  
let声明的变量没有变量提升，var有变量提升；{}代表块级作用域，let有块级作用域，只能在他所在块级作用域中被访问，var只有函数作用域，let必须先声明变量再使用变量；let不可以重复声明变量。   
const声明的变量是一个只读的恒量，且声明同时必须要赋值，不能用两个语句完成，是在let的基础上多了一个只读的特性；只可以声明一次，即一旦声明后就不能被修改，这里说的不能修改是只不能修改变量的内存地址，并不是不能修改变量中的属性。


---
5. 请说出下列最终的执行结果，并解释为什么？

```
var a = 10;
var obj = {
    a: 20,
    fn(){
        setTimeout(()=>{
            console.log(this.a)  
        })
    }
}
obj.fn()
```
输出结果： 20
说明：箭头函数不会改变this指向，在箭头函数外部this是什么，在箭头函数内部拿到的就是什么，题目中箭头函数中的this就是当前作用域，所以this.a拿到的是obj中的属性a，值为20。


---
6. 简述Symbol类型的用途？  
Symbol是ES2015新增的一个数据类型，标识一个唯一的值。
Symbol可以解决对象属性名重复导致的问题，也可以利用此特性模拟对象的私有成员



---
7. 说说什么是浅拷贝，什么是深拷贝？    
在Javascript中，基本类型量和引用类型的引用地址都存放在栈中，引用类型的值存放在堆中。  
浅拷贝：就是引用对象指向栈中同一个引用地址，当被拷贝的对象改变时，拷贝的对象也会随之改变，依旧受被复制对象的牵连；   
深拷贝：创建了一个新的地址，将被拷贝对象地址上的内容放到了新的地址上，所以两个地址相互不影响。




---
8. 谈谈你是怎么理解JS异步编程的，Event Loop是做什么的，什么是宏任务，什么是微任务？ 

JavaScript异步编程是指JS单线程的异步编程方案，由于JS的设计背景其必须使用单线程模型，但当出现耗时任务时，会导致程序被拖延出现假死现象，为解决这种任务阻塞程序执行的问题，JS的任务执行模式分为了同步和异步模式，如果没有异步模式单线程的JS将无法处理大量耗时任务，当JS线程发起一个异步调用时，她会接着会往后执行后面的任务，而异步线程会单独执行这个异步任务，执行完这个任务后把这个任务的回调放在消息队列中，JS主线程在完成所有的任务后会再依次执行消息队列中的任务直到所有任务都结束。

Event loop的作用：是监听调用栈和消息队列，一旦调用栈中没有任务时，Event loop就会从消息队列中取出第一个回调函数压入到调用栈执行

回调队列中等待执行的任务称为宏任务，只有前一个任务执行完成后才能执行后一个任务，当主线程上的任务执行完成后直接在当前任务结束后立即执行的任务叫微任务。




---
9. 将下面异步代码使用Promise改进？

```
setTimeout(function(){
    var a = 'hello';
    setTimeout(function(){
        var b = 'lagou';
        setTimeout(function(){
            var c = 'I LOVE U';
            console.log(a + b + c);
        },10)
    },10)
},10);

// Promise方式---------------------------
return new Promise((resolve, reject) => {
    var a = 'hello';
    var b = 'lagou';
    var c = 'I LOVE U';
    resolve(a + b + c)
}).then((data) => {
    console.log(data)
})
```


---
10. 请简述TypeScript与JavaScript之间的关系？

TS是基于JS之上的语言，他解决了JS类型系统的问题，是JS的一个超集，包含了JS、类型系统以及对ES6+新特性的支持，最终会被编译成JS代码。



---
10. 请谈谈你所认为的TypeScript的优缺点？   
优点：  
1.TS解决了JS类型系统的问题，大大提高代码的可靠程度和效率；  
2.在编码过程中可以直接使用ES6+新特性，最终会被编译成浏览器可直接运行的js代码；  
3.TS功能强大、生态更健全、更完善；  
缺点：   
1.语言本身多了很多概念，会增加学习成本；  
2.项目初期会增加代码编写成本；


